**中文** · [English](./CONTRIBUTING.md)

# 贡献者

如果你也想参与我们的项目共建,请详细阅读以下开发约定,只有大家拥有一个共识,我们的项目才会越来越好!

## 贡献代码

### 1. 分支管理

不要在`master`分支进行开发, `master`分支只进行`pr合并`与`发布版本`, 如果是日常开发, 请在`dev`分支进行开发, 如果是`新特性`开发,请创建特性分支`feat-xxx`,同理,`修复bug`, 请创建修复分支`fix-xxx`.

### 2. 提交流程

在`dev`分支或者`feat-xxx`分支`开发完成`并`提交commit`之后, 请使用`git rebase origin/master`进行`本地合并`,在本地解决完成所有的代码冲突之后,再进行`pr请求`,`发送请求`到有权限的成员,会及时进行合并.

## 3. 关于特性分支和dev分支

默认`特性分支`和`修复分支`提交`pr`合并到`master`之后,会进行`删除`分支.

`dev`分支不会进行删除,但是在其上开发的时候,请先进行`git rebase master`同步主分支(因为`主分支`接受`特性分支`和`修复分支`的`合并`,所以会出现`master分支`早于`dev分支`的情况).

## 4. rebase同步操作说明

在进行对`主仓库的同步`的时候,使用`rebase`解决完成`冲突`之后,使用`git status`你会发现出现`pull [数字]`和`push [数字]`标识,其含义为`落后`和`领先`远程分支的记录数, 这种是`rebase`产生的`正常情况`,在这个时候需要执行`git push -f`对远端进行`强制推送`,实现`同步`master分支,就不会产生多余的commit了.

## 参考信息

参考链接: [分支管理](https://www.ruanyifeng.com/blog/2012/07/git.html)
